## その他

### 多弾頭兵器

ゲーム中では明言されていないが多弾頭兵器が存在する。
多弾頭兵器は親弾の残存時間が**0.1秒以下**になると子弾を発射する。
この時、画面更新タイミング毎に子弾を1発づつ発射するため**FPSが高いと発射機会が増える。処理落ちすると発射機会は減る。**
おおむね60FPSで5発、30FPSで3発、20FPSで2発の発射機会がある。
FPSを上げて1倍速にすると最も多く発射機会が得られる。

子弾は親弾のLvボーナスを引き継ぐため、子弾のLvを上げる必要はない。
最も子弾を多くばらまくのは宙域制圧ミサイル1で、宙域制圧ミサイル1x8発が宙域制圧ミサイル2x40発となり、誘導ミサイルV7x200発に分裂する。
誘導ミサイルV7の1発あたり `宙域制圧ミサイル1の基礎攻撃力1500 * 10000` のLvボーナスを持つ事になる。
ただし、宙域1はほぼ確実に処理落ちを起こし、理論値通りにはならない。

多弾頭兵器は以下の通り。(ver1.0.0調べ)

| 親弾                   | 親弾威力 | 親弾発射数 | 子弾                  | 子弾発射数 |
|------------------------|---------:|-----------:|-----------------------|-----------:|
| 試作有線ビーム砲       |       10 |          2 | 連装追尾レーザー      |          4 |
| 宙域制圧ミサイル1      |     1500 |          8 | 宙域制圧ミサイル2     |          8 |
| 宙域制圧ミサイル2      |      500 |          8 | 誘導ミサイルV7        |          7 |
| 戦艦有線ビーム砲       |       20 |          5 | 拡散重ビーム砲        |          8 |
| リフレクターレーザー1  |      400 |         16 | リフレクターレーザー2 |          1 |
| リフレクターレーザー2  |      400 |          1 | リフレクターレーザー3 |          1 |
| リフレクターレーザー3  |      400 |          1 | リフレクターレーザー4 |          1 |
| リフレクターレーザー4  |      400 |          1 | リフレクターレーザー5 |          1 |
| 宙域制圧ミサイル3      |      500 |          6 | 誘導ミサイルV7        |          7 |
| サテライトキャノン     |     7200 |          4 | 拡散ビーム砲          |         10 |
| 拡散重カノン砲         |     1200 |          5 | 46cm7連装カノン砲     |          7 |
| 試作多弾頭ミサイルS00  |        1 |          1 | 誘導ミサイルV6        |          6 |
| 重多弾頭ミサイルS99    |        1 |         20 | 誘導ミサイルV6        |          6 |
| 多弾頭ミサイルS01      |        3 |          1 | 誘導ミサイルV7        |          7 |
| 分裂追尾レーザー       |       30 |         10 | 連装追尾レーザー＋    |          6 |
| 多弾頭ミサイルS02      |        5 |          3 | 誘導ミサイルV7        |          7 |
| 有線ビームソード       |       50 |          4 | ハイパービームソード  |          1 |
| 分裂追尾レーザー+      |       80 |          6 | 分裂追尾レーザー      |         10 |
| 花火1                  |       50 |          1 | 花火2                 |         40 |
| 拡散ブルーレーザー1    |      100 |          4 | 拡散ブルーレーザー2   |          4 |
| 拡散ブルーレーザー2    |       50 |          4 | 拡散ブルーレーザー3   |          4 |
| サイコ・ソード         |     1500 |          1 | 艦載ビームソード      |          1 |
| サイコ・マニピュレータ |     3500 |          4 | サイコ・ソード        |          1 |
| メガフレアコア         |     9999 |          3 | メガフレア            |         10 |
| 地球防衛ロケットE1     |     9999 |          1 | 地球防衛ロケットE2    |         10 |
| 地球防衛ロケットE2     |     1000 |         10 | 地球防衛ロケットE3    |         10 |

有線系はヒモ部分が実弾判定、その後に飛び出すソードやビームはエネルギー兵器判定となる。

### 火災

武装に設定された `100分の熱量` の確率で火災が発生する。
ただし `100分の(対火災力 + 対火災防御Lv + 旗艦が消防船なら消防船熟練度 * 10)` の確率で回避する。

被害(火災の継続時間)は `10 - 僚艦の消防船の数 * 2` となる。
火災ダメージは毎秒 最大装甲の3%づつのスリップダメージが発生する。
火災から回復後にクールタイムはないため、ダミー旗艦など対火災力が低い場合は常に火災が続くことになる。

真破ではスリップダメージを軽減する方法がほぼ存在しないため、ダミー突破を狙う場合は常時火災状態となる。

### 病院船

旗艦が病院船の場合は30秒毎に15%装甲回復する。病院船の艦種熟練度分加算される。
僚艦に病院船がいる場合は30秒毎に1隻につき15%装甲回復する。兵種の回復率分だけランダムで加算される。

ダミー突破を狙う場合は3体程度の病院船が必要になるが、まれに45%程度しか回復しないこともある。


### 回避率

旗艦の回避率の最大値は90%である。爆風は旗艦が戦闘機か単艦の時のみ回避率が使用される。(艦隊で戦闘機以外なら爆風は回避不可能)
僚艦は潜宙艦のみ回避率と潜宙艦の僚艦配備スキルのみ適用される。潜宙艦以外は潜宙艦の僚艦配備スキルのみである。爆風は回避不可能。
敵は回避率(実弾・E兼用)と爆風回避率を持つ。こちらは敵毎に設定値が異なる。


### 敵のLv

敵のLvは難易度に応じて変動する。
熟練兵以上であれば太陽系以外のボス、レア敵(メタルSF、小型移民船B01、資金運搬船)はLv固定となる。
太陽系内でも戦闘訓練場だけはLv固定となる。
小惑星ベヒモスや帝国軍移民船団に通常敵枠で出るメタルSF、小型移民船B01、資金運搬船はあくまで通常敵枠のため雑魚敵のLv帯で出現する。

| 難易度 | 雑魚敵のLv | 太陽系以外のボス、レア敵Lv |
|--------|-----------:|---------------------------:|
| 一般兵 |          0 |                          0 |
| 熟練兵 |      1～10 |                         11 |
| 強化兵 |     11～30 |                         31 |
| 親衛隊 |    31～100 |                        101 |
| 覚醒者 |   101～998 |                        999 |
| 光化   | 1000～1999 |                       2000 |
| 真破   | 1500～1999 |                       2000 |

敵のLvの効果は以下の通り。

* 装甲が `[装甲 * Lv / 2]` 加算される。
* 資金が `[資金 * Lv / 10]` 加算される。
* 功績値が `[経験値 * Lv / 2]` 加算される。
* 武装威力が `[威力 * Lv / 2]` 加算される。
* 敵によってはさらに武装威力に補正値としてLvを加算する。


### 敵の撤退

雑魚敵は3分経過すると右端に移動し撤退する。
1ステージあたり出現する敵の最大値が決まっているため、放置していれば雑魚敵が枯れる。
後半の真破では雑魚敵を処理しきれない場合が多いので放置が基本となる。

ある程度左に移動しないと撤退開始しないため超重力宙域H1では雑魚敵が撤退しないことがある。


### 敵の自動回復

敵は一定間隔で自動回復するが、1隻が自動回復すると**敵全艦が自動回復**する。
自動回復する雑魚敵がいると1隻ごとに回復判定が発生するため、雑魚敵が枯れるまでまともにボスの装甲を減らすことができない。
自動回復は `最大装甲の2～5%` のランダムになる。

自動回復遅延チップで自動回復間隔を延ばすことができる。
自動回復遅延チップで自動回復を止めることはできない。


### 艦体Lv熟練度

艦体Lv熟練度は敵撃破やエリアクリア時に旗艦や僚艦に加算される。
敵を撃破すれば旗艦の艦体Lv熟練度が上昇する。
エリアクリア時には僚艦の艦体Lv熟練度が上昇する。

| 条件                         | 上昇値                  |
|------------------------------|-------------------------|
| 敵撃破                       | 旗艦に+0.5ポイント      |
| 敵撃破(単艦時)               | 旗艦に+1ポイント        |
| エリアクリア時               | 僚艦1隻あたり+1ポイント |
| エリアクリア時(旗艦がダミー) | 僚艦1隻あたり+6ポイント |


### 最大値

主にステータス画面の1面目について、各ステータスの最大値は以下の通り。(ver1.1.0調べ)

| ステータス      |           上限 |
|-----------------|---------------:|
| レベル          |         49,999 |
| 功績値          | 24,999,000,020 |
| 資金            |    999,999,999 |
| 人口            |     99,999,999 |
| 資源            |     99,999,999 |
| 撃破数          |    999,999,999 |
| 地球レベル      |            330 |
| 闘技場MAXランク |            466 |
| 時間跳躍        |          9,999 |
| コイン          |         10,000 |
| 星くず          | 99,999,999,999 |

撃沈回数、総航行距離、装甲は上限が設定されていない。
これらは32bit符号付整数の上限である2,147,483,647が実質的な上限となるが、これ以上上げるとオーバーフローしマイナスになる。
特に装甲はマイナスになるとゲーム進行に重大な影響を及ぼすため[集めすぎ](バグ.md#アイテム多重取得バグ)には注意すること。


### 武装破棄

主砲・副砲・弾幕破棄で破棄数1個につき
資金は10分の1の確率で1増える、
資源は300分の1の確率で1増える、
星くずは1000分の1の確率で1増える。

取得は完全ランダムで、武装の種類は関係がない。
星くずには用途はない。(ver1.0.0調べ)

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr"><a href="https://twitter.com/hashtag/%E5%AE%87%E5%AE%99%E6%88%A6%E8%89%A6%E7%89%A9%E8%AA%9ERPG?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#宇宙戦艦物語RPG</a> で星くずがどういう効果なのか調べてみたけど、結局何も実装されてないっぽい？<br>兵器の破棄で破棄数1個につき<br>資金は10分の1の確率で1増える<br>資源は300分の1の確率で1増える<br>星くずは1000分の1の確率で1増える<br>完全ランダム、兵器の種類は関係ない<br><br>星くずの上限は99,999,999,999</p>&mdash; やぎゆういち (@zenuas) <a href="https://twitter.com/zenuas/status/1248711473137770497?ref_src=twsrc%5Etfw">April 10, 2020</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>
