## 戦略

真破ではチップの最大値が50に制限される。  
通常攻略では意識しないことに対応して編成を考える必要がある。  


### エネルギー兵器

エネルギー兵器は比較的役に立たなくなる。  
エネルギー兵器はLvを上げると消費バリアが多くなり撃てなくなってしまう。  
旗艦の武装を期待するなら、ある程度Lvを下げておかないといけない。  

集めるのに大変な兵器はあまりLvを減らしすぎないよう注意。  
僚艦の武装なら消費バリアを気にする必要がない。  

旗艦用であれば強化パールレーザー、リフレクターレーザー1(Lv300程度)が有効。  
僚艦用であれば防衛システムBB2の光輪3が強い。  

### 実弾兵器

実弾はいくらLvを上げても撃つことに支障はないため旗艦の武装としてはほぼ実弾一択となる。  
ただし実弾錬成術チップに10～30を割り当てないといけないため、最終的には旗艦は非武装で僚艦頼みとなってしまう。  

旗艦用であれば宙域制圧ミサイル1、帝国要塞機銃シリーズ、光爆防御弾3が有効。  
僚艦用であればエグゼリオ級飛空艇の宙域制圧ミサイル2、アクエリアス級義体艦の光爆防御弾3が強い。  
特に後半エリアではアクエリアス頼みになってしまう。  

### 防御について

僚艦はダミー艦種熟練度9999、味方対ダメ7303でどんな攻撃もダメージ1まで下げることができる。  
旗艦は戦艦艦種熟練度9999、対ダメージ9999まで上げても基礎攻撃力1900程度の攻撃までしかダメージ1に押さえることができない。  
敵艦によっては攻撃力に威力補正がある。これは最終ダメージにLvが加算される。威力補正には難易度の威力倍率補正(真破1001倍)を受けない。  
異次元銀河までは大体の攻撃を完全防御できるが、銀河中心宙域以降は防御艦を入れる事を検討する。  

防御艦は防衛システムBB2が攻撃面でも強いのだが、光体などのEカット率の高い敵との戦闘では分が悪くなる。  
最低限の防御艦と病院船でカバーして残りを攻撃役にあてるのが良い。  

| 防御艦 | 完全防御ライン          | 威力補正+2000がある敵の完全防御ライン|
|--------|-------------------------|--------------------------------------|
| 0      | 攻撃力1997まで完全防御  | 攻撃力1995まで完全防御               |
| 1      | 攻撃力2219まで完全防御  | 攻撃力2217まで完全防御               |
| 2      | 攻撃力2497まで完全防御  | 攻撃力2494まで完全防御               |
| 3      | 攻撃力2853まで完全防御  | 攻撃力2850まで完全防御               |
| 4      | 攻撃力3329まで完全防御  | 攻撃力3326まで完全防御               |
| 5      | 攻撃力3995まで完全防御  | 攻撃力3991まで完全防御               |
| 6      | 攻撃力4994まで完全防御  | 攻撃力4989まで完全防御               |
| 7      | 攻撃力6658まで完全防御  | 攻撃力6652まで完全防御               |
| 8      | 攻撃力9988まで完全防御  | 攻撃力9978まで完全防御               |
| 9      | 攻撃力19976まで完全防御 | 攻撃力19956まで完全防御              |


敵の武装と攻撃力は以下より確認できる。  

* [敵艦データ](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1VJwT5TLADusvgFh__hNiPMehEG7NptADB-4GO-5hSI4/edit?usp=sharing)
* [武器データ](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1QzddTzmVAsBXawzHiyVCOX_d5IBrtlx4fk8PqeTBu1U/edit?usp=sharing)

## 編成例

### 病院船戦法1

病院船を旗艦にすると20秒毎に装甲回復ドローンを取得する。  
この時、病院船の艦種熟練度が85あれば完全回復できるため、20秒間敵の攻撃に耐えられれば防御を一切無視できる。  
ハーシェルは対火性能も高いためおすすめ。  

旗艦: 超重改修艦ハーシェル  
主砲: 宙域制圧ミサイル1  
チップ: 対火防御x1、対電磁防御x1、自動装填x8、実弾錬成術x25、自動回復遅延x15  


### 病院船戦法2

ハーシェルは副砲が装備できないため攻撃力が足りないのであれば重病院船がおすすめ。  
ただし対火性能が低く猛攻を食らうとずっと火災となってしまい、最悪20秒間火災が続くと装甲の60%がスリップダメージだけで削られる。  
装甲に余裕があれば選択してもよい。  

旗艦: 重病院船  
主砲: 宙域制圧ミサイル1、他  
チップ: 対火防御x1、対電磁防御x1、自動装填x8、実弾錬成術x25、自動回復遅延x15  


### リフレクターレーザー戦法

エネルギー兵器主体で行く場合、ちょうど全バリアを消費して装填時間が1秒程度のものが最も強くなる。  
リフレクターレーザー1が発射数も多く、Lvも300程度で上限になるため集めやすくおすすめ。  
また、通常攻略ではあまり出番のない兵器なので気兼ねなくLv調整できるのも良い。  

旗艦: 超重改修艦ハーシェル  
主砲: リフレクターレーザー1(Lv=332、消費E=635)  
チップ: 対火防御x1、対電磁防御x1、自動装填x8、自動回復遅延x40  


### 有線ビーム砲戦法

後半の宇宙怪獣主体のステージはエネルギー兵器を採用せざるをえないが、
エネルギー兵器はLvを上げすぎると撃てなくなってしまう。  
一応リフレクターレーザー1(Lv300程度)で宇宙怪獣主体のタウアーペン、ボレト残照、白色矮星ロランはクリアできるのだが、
どれもボス戦の時間がかかりすぎる。  

そこで実弾主砲の重戦艦有線ビーム砲を使用した編成を紹介する。  
有線系はヒモ部分が実弾、ヒモの先からでるビームがエネルギー兵器となる多弾頭兵器である。  
多弾頭兵器は初弾のLv補正が2弾目以降にもかかるため、重戦艦有線ビーム砲のLvを上げ続ければ高威力のエネルギー兵器となる。  
欠点はヒモ部分が実弾であるため、巨体で接近してくる敵(ベルゼブブなど)には相性が悪い。  

旗艦: 超重改修艦ハーシェル  
主砲: 重戦艦有線ビーム砲  
チップ: 対火防御x1、対電磁防御x1、自動装填x15、実弾錬成術x17、自動回復遅延x16  

計算上は圧倒的な差があるのだが、宇宙怪獣の中ボスやベルゼブブはほとんどゼロ距離まで接近してくるので使い物にならない。  
速い艦で移動しならが撃てば何とかなるかもしれないが、リフレクターレーザーのお手軽さにはかなわない。  
タウアーペンのフルフルの撃破時間は早い。  。  
