## 資源

難易度によって資源取得量に倍率がかかる。

| 難易度 | 倍率 |
|--------|-----:|
| 一般兵 | 1    |
| 熟練兵 | 2    |
| 強化兵 | 4    |
| 親衛隊 | 6    |
| 覚醒者 | 10   |
| 光化   | 20   |
| 真破   | 25   |

### メタル倍率

メタルSF撃破に応じてさらに倍率がかかる。
ここでの出現確率は通常敵に代わってレア敵(難易度に応じたメタルSF、小型移民船B01、資金運搬船)が出現する確率であるため、
実際のメタルSF出現確率はこの表よりさらに3分の1となる。
お祭りの日は出現確率が倍になる。
ただし、月～アステロイドベルトまでは難易度にかかわらず出現確率が9999分の1固定になり、お祭り効果もない。
メタルSFを2体以上倒してもメタル資源獲得判定は1度しか行われない。

| 難易度 | 機体名         | 出現確率  | メタル倍率                                                                       |
|--------|----------------|-----------|----------------------------------------------------------------------------------|
| 一般兵 | メタルSF       | 750分の1  | 5～10倍                                                                          |
| 熟練兵 | ハイメタルSF   | 1000分の1 | 50～100倍                                                                        |
| 強化兵 | ヘビーメタルSF | 1500分の1 | 1%の確率で3000～10000倍<br />10%の確率で1000～3000倍<br />89%の確率で500～1000倍 |
| 親衛隊 | ニューメタルSF | 2250分の1 | 1000～3000倍                                                                     |
| 覚醒者 | 真・メタルSF   | 3000分の1 | 3000～10000倍                                                                    |
| 光化   | 幻・メタルSF   | 4000分の1 | なし                                                                             |
| 真破   | 幻・メタルSF   | 4500分の1 | なし                                                                             |

メタル倍率は浮動小数点のランダム値(`UnityEngine.Random.Range(float, float)`)で求めた後に切り上げが行われるため、
最小値が出ることはほぼない。
メタルSFのメタル倍率を5～10倍としているが、現実的な試行回数内では6～10倍しか発生しない。

### メタル非撃破倍率

全難易度共通で、幻・メタルSFを除くメタルSFを1機も撃破していない時、メタル資源が入ることがある。
難易度光化でメタル資源がまれに入手できるのはこのためである。

| 確率                | メタル倍率    |
|---------------------|---------------|
| 1000分の90(9%)      | 5～10倍       |
| 1000分の9(0.9%)     | 50～100倍     |
| 100000分の90(0.09%) | 500～1000倍   |
| 100000分の9(0.009%) | 1000～3000倍  |
| 100000分の1(0.001%) | 3000～10000倍 |

### 取得資源

旗艦が小型艇の場合1.5倍の倍率がかかる。
また、惑星艦種熟練度に応じて「0～(惑星艦種熟練度 - 1)÷10」がボーナスとして入る。
最終的には`エリア毎の資源量 x 難易度倍率 x メタル倍率 x 小型艇1.5倍 + 惑星艦種熟練度の期待値499`となる。

### 資源獲得周回

難易度覚醒者で超時空警報、宇宙狼煙を最大にし周回するとよい。
メタルSF出現率は敵出現数に比例するので重力震推進、短距離跳躍は控えるのがよい。
資源獲得のみが目的であれば旗艦を小型艇にするとよい。
惑星艦種熟練度の一回当たりの期待値は499しかないが、数千～1万周回するのであれば早期取得するとよい。

同エリアを連続周回する場合は、一般的にクリア回数300回で敵出現間隔が最短になる。
敵出現上限数(雑魚が枯れるまでの数)はクリア回数に応じて青天井に増えていくため、
ボスを倒さずに雑魚を枯れるまで出現させればメタルSF出現確率も上がるが、時間もかかる。

敵同時出現数を上げるには警戒度をあげるしかないため、適度に警戒度が高まった別エリアを攻略するのもよい。

### 誤情報

[公式Wikiの資源ページ](https://seesaawiki.jp/spacebattleshipstory/d/%bb%f1%b8%bb)には非常に誤情報が多い。

> なお惑星の熟練度を上げると獲得量が上乗せされる。増える量はランダムで、下限が0、上限が(熟練度÷10)の数である。

下限が0、上限が**((熟練度 - 1)÷10)**である。

> ヘビーメタル資源（赤）：数十倍～数百倍

実際には下限が異なる。最低でも500倍からであるため数百倍～とすべきである。

> メタルSF類を1体でも倒せば、その名前のついたメタル資源が高確率で手に入る（ただし、幻・メタルSFではメタル資源しか手に入らない。稀に倒しても手に入らないことがある？？）

メタルSF類を1体でも倒せば、その名前のついたメタル資源が**確定**で手に入る。
ヘビーメタルSF撃破時のみニューメタル資源、真・メタル資源が入手できる可能性があるが、何かしら確定入手である。
幻・メタルSFでは**メタル資源は手に入らない。**メタルSFを1機も撃破していない時に手に入るメタル資源を混同したものである。

> メタルSF類を倒さなくても低確率で入手可能。エリア警戒度が高いほど手に入る確率が高まるように見える

メタルSF類を倒さなくても低確率で入手できるメタル資源は**エリア警戒度が高くても手に入る確率は変わらない。**

> メタルSF自体の出現率はお祭りの日（開発者の開示情報）、エリア警戒度の高いステージ、移民船団ステージで高まる。また超次元ビーコンを使ったときも高まるように見える（要検証）

**超次元ビーコンを使うとメタルSF出現率があがるというのはデマである。**
